##### Redis的KeyExpirationEventMessageListener键过期监听器

> MessageListener通过监听key过期的Redis keyspace通知，然后通过ApplicationEventPublisher发布RedisKeyExpiredEvent事件的模式进行事件监听和广播。

redis.conf地址：[https://github.com/redis/redis/blob/unstable/redis.conf](https://github.com/redis/redis/blob/unstable/redis.conf)

Redis官方地址：[https://redis.io/topics/notifications](https://redis.io/topics/notifications)

###### 一、开启Redis键空间

配置发布哪些类型的键空间通知，允许客户端订阅PUB/SUB频道：

1. 通过修改redis.conf配置文件；
2. 通过应用程序命令行参数模式；

```sh
notify-keyspace-events Ex
```

notify-keyspace-events选项用于配置Keyspace Notifications，即当Redis数据集发生变化时，它可以发布事件。该选项枚举值由多个字符组成，如下：

- K：Keyspace事件，当某个键的事件发生时发布，发布事件使用\__keyspace@<db>__前缀。
- E：Keyevent事件，当某个键的事件发生时发布，但事件类型与Keyspace事件不同。如：键的创建、删除、过期等相关操作（set、del、expired、evicted），发布事件使用\__keyevent@<db>__前缀。
- g：通用命令（如：DEL、EXPIRE、RENAME...）触发的事件。
- $：String命令触发的事件。
- l：List命令触发的事件。
- s：Set命令触发的事件。
- h：Hash命令触发的时间。
- z：Zset(Sorted Set)命令触发的事件。
- x：过期时间（每当key过期时生成）。
- e：驱逐时间（当key由于maxmemory策略而被驱逐时生成）。
- n：新key事件。
- t：Stream命令。
- A：g$lshzxetd的别名，表示所有事件。

注意：

1. K和E的主要区别在于它们发布的事件的详细信息不同。
2. 你可以组合这些字符来指定你感兴趣的事件类型和数据类型。
3. 默认情况下，这个选项是关闭的（即没有设置）。

###### 二、事件类型

Keyspace通知是通过为影响Redis数据空间的每个操作发送两种不同类型的事件来实现的，例如，针对数据库0中名为mykey的键的DEL操作将触发两条消息的传递，这与以下两个PUBLISH命令完全等效：

```sh
PUBLISH __keyspace@0__:mykey del
PUBLISH __keyevent@0__:del mykey
```

第一个通道监听所有针对key为mykey的时间，另一个通道仅监听key为mykey上的del操作时间。

第一种事件在通道中有keyspace前缀，称为keyspace通知；第二种具有keyevent前缀，称为keyevent通知。

在上面的示例中，为mykey键生成了一个del事件，会产生两条消息：

- keyspace事件通道接收key的事件名称作为消息。
- keyevent事件通道接收key的名称作为消息。

可以只启用一种通知，以便只传递我们感兴趣的事件子集。

###### 三、案例

- 要启用列表和通用命令事件，从事件名称的角度来看，使用如下：

```sh
 notify-keyspace-events Elg
```

- 获取订阅频道\__keyevent@0__:expired过期的keys，使用如下：

```sh
notify-keyspace-events Ex
```

###### 四、Redis命令行客户端

- ###### 查看notify-keyspace-events

```sh
CONFIG GET notify-keyspace-events
1) "notify-keyspace-events"
2) "xE"
```

- 修改notify-keyspace-events

```sh
CONFIG SET notify-keyspace-events Eg
"OK"
```

###### 五、KeyExpirationEventMessageListener设置notify-keyspace-events属性后为何无法修改？

org.springframework.data.redis.listener.KeyspaceEventMessageListener#init方法定义了设置notify-keyspace-events属性的方法，如果notify-keyspace-events方法不为空则不允许修改：

```java
	public void init() {

		if (StringUtils.hasText(keyspaceNotificationsConfigParameter)) {

			RedisConnection connection = listenerContainer.getConnectionFactory().getConnection();

			try {
				//获取notify-keyspace-events属性配置
				Properties config = connection.getConfig("notify-keyspace-events");
				//判定notify-keyspace-events属性是否有值，无值则允许修改
				if (!StringUtils.hasText(config.getProperty("notify-keyspace-events"))) {
          //修改notify-keyspace-events属性
					connection.setConfig("notify-keyspace-events", keyspaceNotificationsConfigParameter);
				}

			} finally {
				connection.close();
			}
		}

		doRegister(listenerContainer);
	}
```

