##### Java取消警告SuppressWarnings注解

> @SuppressWarnings是Java提供的一个注解（annotation）,用于告诉编译器忽略特定的告警信息。这在某些情况下是非常有用的，特别是当你确定某个警告是安全的，或者是由第三方引起的且你也无法修改时。

###### 一、@SuppressWarnings示例

```java
protected static <T> void doGetEntityMap(final Field field, final T entity, final Object value)  {
        Map<Object, Object> dMap = (Map<Object, Object>) value;
        for (Map.Entry<Object, Object> entry : dMap.entrySet()) {
            Object key = entry.getKey();
            Object v = entry.getValue(); 
}
```

上述示例代码将Object类型的value强制转换为Map类型，编译器会提示如下告警：

```sh
Unchecked cast: 'java.lang.Object' to 'java.util.Map<java.lang.Object,java.lang.Object>' 
```

如果你确定value就是Map类型，则上述告警对代码具体执行无任何影响，如果不希望有这种告警信息出现在代码中，可以按如下代码处理：

```java
protected static <T> void doGetEntityMap(final Field field, final T entity, final Object value)  {
		if (value instanceof Map) {
        @SuppressWarnings("unchecked") // 显式告诉编译器我们知道这个转换是安全的
        Map<Object, Object> dMap = (Map<Object, Object>) value;
        for (Map.Entry<Object, Object> entry : dMap.entrySet()) {
            Object key = entry.getKey();
            Object v = entry.getValue(); 
     }
}
```

> 首先判定value是Map类型，然后使用@SuppressWarnings("unchecked")注解告诉编译器忽略关于“未经检查的转换”的告警。但是，需要注意的是，这并不会解决潜在的类型安全为题，只是隐藏了警告。

###### 二、@SuppressWarnings注解属性值

在Java中，@SuppressWarnings是一个元注解，用于指定编译器忽略指定的警告，value属性是一个字符串数组，它包含了一个或多个要忽略的警告名称。

如下是一些常见的警告名称：

1. `unchecked`：当使用未经检查的原始类型时，例如当使用泛型时没有指定类型参数。
2. `deprecation`：当使用已废弃的类或方法时。
3. `rawtypes`：当使用原始类型而不是泛型类型时。
4. `serial`：当实现 `Serializable` 接口的类没有定义 `serialVersionUID` 时。
5. `unused`：当方法、变量或参数未被使用时。
6. `synthetic-access`：当使用桥接方法访问合成成员时。
7. `path`：当在类路径或模块路径上有问题时。
8. `unsafe-operations`：当使用某些不安全的操作时，例如对数组进行非安全的操作。
9. `null`：当使用可能产生空指针异常的代码时（自 Java 9 开始）。